# Practice-Cpp

---

## Задание 1

- Перечислите несколько однотипных объектов и конкретные значения их свойств.
- Выделите классы из группы однотипных объектов.

**Требования:**
- Не менее 5 классов
- Не менее 7 объектов каждого класса
- Не менее 3 свойств для каждого класса
- Не менее 3 операций для каждого класса
- Имена классов – существительные

**Вариант:** Предметная область «Здравоохранение»

---

## Задание 2

- Реализовать пользовательский класс в соответствии с вариантом задания.
- При реализации классов поля должны быть скрытыми.
- Определить метод установки свойств (при недопустимых аргументах функции возвращать «false» и выдавать текст ошибки на экран).
- Определить метод чтения свойств.
- Написать демонстрационную программу, в которой показать использование объектов созданного класса.

**Вариант:** Класс Треугольник

**Свойства:** три стороны

**Операции:**
- увеличение/уменьшение размера сторон в заданное количество раз;
- вычисление периметра;
- вычисление площади;
- определение значений углов.

---

## Задание 3

Пользовательский класс MyString должен содержать необходимые элементы-данные, которые создаются в динамической области памяти.

- Конструкторы (без параметров, с параметрами, копирования) для создания строк: MyString (…);
- Деструктор: ~MyString();
- Метод ввода исходной строки: set();
- Метод изменения исходной строки согласно варианту (исходная и измененная строка должны сохраняться в файле): update();
- Метод вывода на экран: print(…);
- Каждый вызов методов (в том числе конструкторов и деструктора) сопровождается выдачей соответствующего сообщения;
- Код методов – вне пространства определения класса.
- Написать демонстрационную программу, в которой показать использование объектов созданного класса

**Вариант:**
1. Длина L нечетная, то удаляется символ, стоящий посередине строки;

---

## Задание 4

Все классы следует наделить конструкторами, деструктором. Необходимо явно реализовать конструктор копирования и перегрузить оператор присваивания. Необходимо подготовить демонстрацию по работе перегруженных для класса операторов.

**Вариант:** Создать класс ПРЯМОУГОЛЬНИК со сторонами параллельными осям координат (прямоугольная система координат ОXY). Реализовать метод вывода на экран информации о прямоугольнике. Перегрузить бинарный оператор несимметрической разности двух прямоугольников (-); унарный оператор (-): симметричное отображение прямоугольника относительно оси координат ОХ и ОУ. Следует учесть, что результатом выполнения оператора может быть пустой прямоугольник.

---

## Задание 5

Выполнить задание согласно варианту, используя одиночное (простое) наследование.

**Вариант:** Создать класс квадрат, члены класса – длина стороны. Предусмотреть в классе методы вычисления и вывода сведений о фигуре – диагональ, периметр, площадь. Создать производный класс – правильная квадратная призма с высотой H, добавить в класс метод определения объема фигуры, перегрузить методы расчета площади и вывода сведений о фигуре. Написать программу, демонстрирующую работу с этими классами: дано N квадратов и M призм, найти квадрат с максимальной площадью и призму с максимальной диагональю.

---

## Задание 6

Выполнить задание согласно варианту, используя множественное наследование.

**Вариант:** Используя родительский класс «ТРАНСПОРТ» породить производный класс «АВТОМОБИЛЬ». Используя классы «ВОДИТЕЛЬ» и «АВТОМОБИЛЬ», описать класс «ВОДИТЕЛЬ АВТОМОБИЛЯ». Расширить класс «ВОДИТЕЛЬ АВТОМОБИЛЯ» создав два производных класса «ВОДИТЕЛЬ СЛУЖЕБНОГО АВТОМОБИЛЯ» и «ВОДИТЕЛЬ ТАКСИ». Продумать для данной иерархии классов поля и методы (обязательно: вывод информации о водителе, автомобиле)

---

## Задание 7

1. Реализовать класс, перегрузить для него операции, указанные в варианте.
2. Определить исключительные ситуации.
3. Предусмотреть генерацию исключительных ситуаций.

**Исключительные ситуации генерируются:**
1. в конструкторе с параметром при попытке создать вектор больше максимального размера;
2, 3. в операции [] - при попытке обратиться к элементу с номером меньше 0 или больше текущего размера вектора;
4. в операции + - при попытке добавить элемент с номером больше максимального размера;
5. в операции - при попытке удалить элемент из пустого вектора.

**Вариант:** Класс-контейнер ВЕКТОР с элементами типа int.

**Реализовать операции:**
- `[]` - доступа по индексу;
- `()` - определение размера вектора;
- `+ число` - добавляет константу ко всем элементам вектора;
- `- n` - удаляет n элементов из конца вектора.

---

## Задание 8

Составить программу решения задания для своего варианта, используя функции обработки строк.

**Вариант:** Дана строка слов, разделенных пробелами. Сформируйте новую строку, вставив перед каждым вхождением слова "and" запятую. Определите, сколько в строке симметричных слов.

---
